# 具有事务接口的文件系统

## Fast22-exF2FS

前面关于事务性文件系统的大多数工作都使用日志记录文件系统作为基线文件系统[27,66,72]。这些工作都是利用文件系统的日志记录层来提供事务功能。F2FS是一种设计用于闪存的**日志结构化文件系统**，最近在智能手机平台[56]上广受欢迎，并开始向云平台[6]扩展。很少有工作处理过日志结构化文件系统中的事务支持。萨尔茨等人。[^62]是最近的努力；然而，他们的工作在交易支持方面是有限的。

其中，我们在本工作中关注的两个特性是**块分配位图**和**双日志分区布局**。

- block分配位图：原始日志结构的文件系统没有显式的的数据结构指定某一个block是否被分配。F2FS维护块分配位图，以表示文件系统中的给定块是否有效。
- 双**日志分区布局**：传统日志结构的文件系统将文件系统分区视为单个日志。它们将数据块和相关的文件映射聚在一起，并将它们刷新在单个单元中。（我们这里可以做多级log，尽可能地冷热分离）

F2FS提供了原子写入特性[^34]；**应用程序可以以故障原子的方式为单个文件写入多个块**。此特性主要用于解决SQLite的单个文件事务的过度IO开销。

!!!!:
日志结构化文件系统[39,60,63]清除脏页面如下：**被驱逐页面被写入新磁盘位置，被驱逐页面的旧磁盘位置无效，文件映射（F2FS中的节点页）被更新，以引用关联文件块的新位置**。由于两个关键原因，此页面驱逐例行程序不能用于窃取：

1. 首先是旧磁盘位置的失效。被无效后，旧文件块可以被垃圾收集，并可以在事务提交之前被回收。如果在事务提交之前回收旧文件块，**则在事务中止时不能撤销事务**。
2. 第二个是更新后的节点页面的过早检查点。当脏页被驱逐时，如果文件系统在事务提交之前运行定期检查点操作，则可以检查指向包含更新文件映射的更新节点页。然后，检查指向磁盘的更新节点页面指向未提交事务的被驱逐页面的新磁盘位置。如果文件系统在事务提交之前崩溃，恢复模块可以根据在磁盘上找到的最新文件映射恢复未提交事务的被驱逐页面。随后，**文件系统可以恢复到不正确的状态**。

为了**支持日志结构化文件系统中启用窃取的事务，需要解决两个关键问题**： (i)禁止旧磁盘位置被垃圾收集，（ii）禁止在系统崩溃后未提交事务的驱逐页面被恢复。为了解决第一个问题，我们建议**延迟失效**(Delayed Invalidation)。在延迟失效中，在从未提交的事务中删除脏页之后，文件系统将推迟使旧磁盘位置无效，直到事务提交为止。为了解决第二个问题，我们建议进行节点页面锁定(Node Page Pinning)。在“节点页锁定”中，文件系统pin更新后的节点页，直到事务提交以阻止提前将更新后的节点页进行检查点。

> 这里是否可以进行优化，将窃取和垃圾回收相结合，垃圾回收尽量避免回收存在正在进行事务的page，这样在事务正常完成后，即可顺带进行gc，减少后台IO带宽消耗。



## 参考文献

前面关于事务性文件系统的大多数工作都使用日志记录文件系统作为基线文件系统[27,66,72]。

F2FS有许多关键的设计功能，可以区别于原始的日志结构化文件系统设计[38,60,63]。

[39] Changman Lee, Dongho Sim, Jooyoung Hwang, and
Sangyeun Cho. F2FS: A new file system for flash storage. In Proc. of 13th USENIX Conference on File and
Storage Technologies (FAST), 2015.
[^34]: Jaegeuk Kim. F2FS: support atomic_write feature
for database. https://lkml.org/lkml/2014/9/26/19 .

[38] Ryusuke Konishi, Yoshiji Amagai, Koji Sato, Hisashi Hifumi, Seiji Kihara, and Satoshi Moriai. The Linux implementation of a log-structured file system. ACM SIGOPS
Operating Systems Review, 40(3):102–107, 2006.
[60] Mendel Rosenblum and John K Ousterhout. The design
and implementation of a log-structured file system. ACM
Transactions on Computer Systems (TOCS), 10(1):26–52, 1992.
[63] Margo I Seltzer, Keith Bostic, Marshall K McKusick,
Carl Staelin, et al. An Implementation of a LogStructured File System for UNIX. In USENIX Winter,
pages 307–326, 1993.

[27]: Yige Hu, Zhiting Zhu, Ian Neal, Youngjin Kwon, Tianyu
Cheng, Vijay Chidambaram, and Emmett Witchel. TxFS
: Leveraging File-System Crash Consistency to Provide
ACID Transactions. In Proc. of USENIX Annual Technical Conference (ATC), 2018.
[66]: Richard P. Spillane, Sachin Gaikwad, Manjunath Chinni,
Erez Zadok, and Charles P. Wright. Enabling Transactional File Access via Lightweight Kernel Extensions.
In Proc. of 7th USENIX Conference on File and Storage
Technologies (FAST), 2009.
[72]: Rajat Verma, Anton Ajay Mendez, Stan Park, Sandya S
Mannarswamy, Terence Kelly, and Charles B Morrey III.
Failure-Atomic Updates of Application Data in a Linux
File System. In Proc. of 13th USENIX Conference on
File and Storage Technologies (FAST), 2015.
[^62]: Margo I Seltzer. Transaction support in a log-structured
file system. In Proc. of IEEE 9th International Conference on Data Engineering (ICDE), 1993.

The log-structured filesystems [39,60,63]
